ความเดิมตอนที่แล้ว
แกส่งคนไปฆ่าฉัน
ฉันมาแล้ว
เรากำลังจะได้เห็นเชื้อโรค ที่แพร่ระบาดไปทั่วโลก
มันอาจฆ่าทุกคนยกเว้นผู้ที่ถูกเลือก
ดีเอ็นเอของเอเลียนผสมกับดีเอ็นเอของเรา
เป็นวิทยาการที่เผ่าพัน?ธเอเลียนมอบให้
ทั้งแกและฉันต่างก็ไม่อาจช่วยมนุษย์ จากการทำลายตัวเองได้
ฉันก็แค่เปลี่ยนตารางเวลา
ไปที่โรงพยาบาล มีคนกำลังมาช่วย ฉันสัญญา
แต่ชะตากรรมพวกเขาถูกกำหนดตั้งแต่เกิด
พวกนั้นเป็นแค่หุ่นเชิด
โลกจะหมุนต่อไป
เพียงฉันจะมาแทนที่พระเจ้า
ใครส่งแกมา
คุณอาจมองว่าผมอ่อนแอ
แต่ผมคือคนที่ทรงพลังที่สุดในโลก
ผมชื่อคาร์ล เกอร์ฮาร์ด บุช
แต่เอเลียนมากมายรู้จักผม ช่วงที่ผมทำงานให้รัฐบาลสหรัฐฯ
มันเป็นงานเงียบ ๆ แต่รู้กันว่า ผมไม่ใช่คนเงียบเท่าไหร่
ผมได้เห็นประวัติศาสตร์ ส่วนใหญ่เป็นความรุนแรง
ส่วนใหญ่เป็นความชิงชัง ต่อคุณค่าที่ชาวอเมริกันหวงนักหนา
ผมได้รับตำแหน่งพิเศษ นั่งอยู่ศูนย์กลางของอำนาจ
ได้เป็นผู้กุมอำนาจ
ทำการเสียสละที่น้อยคนนักจะทำได้
ในสิ่งที่น้อยคนยิ่งกว่าจะยอมทำ
ถ้าผู้คนรู้ความจริง พวกเขาจะก่อจลาจลกลางถนน
หลายสิ่งเกิดจากความกระหายอำนาจ
เฉกเช่นที่เรามีอิสระในความต้องการ เราตัดสินใจด้วยตัวเอง
ชะตากรรมเราก็ถูกหลอมขึ้น จากระดูกของเราเอง
ทำให้มันเป็นจริง โดยกระตุ้นให้เกิดการทำลายตัวเอง
ผมไม่ใช่คนเลว เป็นคนที่มองความเป็นจริงมากกว่า
ผมใช้พรสวรรค์ที่ได้รับมา สร้างคนดีให้ยิ่งใหญ่
นั่นคือความยิ่งใหญ่ของผม
ผมมีลูกชายสองคน ที่มีความสำคัญในอนาคต
มากกว่าที่พวกเขาอาจรู้
ทั้งคู่จะทำงานให้เอฟบีไอ
ทั้งคู่เป็นคนซับซ้อนแต่ละเอียดอ่อน และเสียสละอย่างใหญ่หลวง
และการตามล่าที่ไม่หยุดหย่อน จะจบลงด้วยการสูญเสียที่ใหญ่หลวง
การค้นหาความจริงที่ผมปิดบังพวกเขา
ความจริงของผู้ที่รู้จักพลังของอำนาจ
และคนที่กุมอำนาจไม่กี่คนที่รู้
นอกโลกมีสิ่งมีชีวิตหรือไม่ ให้ตายสิ
ความสงสัยคือความล้มเหลว มากกว่าจินตนาการ
มันเป็นความล้มเหลวในการรับรู้ ขีดจำกัดความโง่ของตัวเอง
พัฒนาการด้านวิทยาศาสตร์ เครื่องมือพื้นฐานที่เรามี
เราฟัง เราค้นหา หวังว่าจะมีสัญญาณส่งมา
ราวกับว่าหูตาของเราดีพอ
สมองเราใหญ่พอ และอัตตาของเราเล็กมากพอ
ตอนนี้ผมแก่แล้ว
ผมจะทำให้ประวัติศาสตร์ต้องจารึก
ยิ่งกว่าผู้ปกครองระบอบเผด็จการ
ผมไม่ได้ต้องการความภักดีหรือไว้ใจ
หรือสายใยชั่วคราวของมนุษย์
ผมต้องการแค่ช่วงเวลา พิสูจน์ให้ลูกหลานได้เห็น
ว่าผมคิดถูก
สิ่งที่พ่อเขาทำลงไป...
มันจำเป็น
นั่นคือก้าวเล็ก ๆ ของมนุษย์คนนึง แต่เป็นก้าวที่ยิ่งใหญ่ของมนุษยชาติ
คัต
คัต เอาใหม่
กลับไปที่องก์หนึ่งนะ
"ฉากจบ ห้ามเข้าก่อนได้รับอนุญาต"
"ดิเอ็กซ์ไฟล์ เปิดแฟ้มคดีพิศวง" "ตอน: ดันทุรัง"
"ปรากฏการณ์เหนือธรรมชาติ"
"เจ้าหน้าที่ฟ็อกซ์ โมลเดอร์"
"เจ้าหน้าที่ดาน่า สกัลลี่"
"เจ้าหน้าที่วอลเตอร์ เอส. สกินเนอร์"
"ฉันอยากเชื่อ ฉันอยากโกหก"
- อัตราเต้นของหัวใจเธอล่ะ - อยู่ที่ 186 ครั้งต่อนาที
คุณคะ ได้ยินฉันมั้ย ได้ยินฉันมั้ยคะคุณ
ฉันต้องการทราบความดันเลือด
รูม่านตาไม่ขยาย ไม่มีการตอบสนอง ไม่มีตัวบ่งชี้ถึงอาการบาดเจ็บ
- คุณพบเธอที่ไหนนะ - เธอคงตกลงมา
นี่ผมเอง สกัลลี่ ได้ยินผมมั้ย
เธอกัดลิ้นตัวเองแต่ไม่มีการบาดเจ็บที่ศีรษะ
- เธอเคยเป็นลมชักมั้ย เธอใช้ยาอะไรมั้ย - ไม่ครับ เธอแข็งแรงดี
- เธอเป็นหมอ ถ้ามีเธอคงบอกผมแล้ว - เร็วเข้า มีคนไข้มา
- มีอะไรเหรอ เจ้าหน้าที่โมลเดอร์ - หมอบอกว่าเธอเป็นลมชัก
หนึ่ง สอง สาม ยก
เบา ๆ นะ
แจ้งเวลาเราไปที่โรงพยาบาล
ไปกันเถอะ
- ขอทางหน่อยค่ะ - ผมจะไปด้วย
"11:02 น."
ใครก็ได้บอกทีว่าเกิดอะไรขึ้น
ไม่อะไรน่ะดีแล้ว โมลเดอร์
นั่นมันไร้สาระ คุณก็รู้
คุณออกไปสูดอากาศซะหน่อยเถอะ
- ผมจะส่งข้อความให้เมื่อได้เรื่อง - ผมไม่อยากรู้จากคุณ
- ผมอยากคุยกับสกัลลี่ - ขอโทษค่ะ
- มีคนไหนชื่อฟ็อกซ์ โมลเดอร์มั้ยคะ - เธอจะปลอดภัยมั้ยครับ
ฉันหมอจอยเอ็ต ประสาทแพทย์ของเธอ
- เราทำการทดสอบไปเยอะแล้ว - คุณตอบคำถามผมได้มั้ย
- คำตอบคือเราไม่รู้ - หมายความว่าไง
แล้วทำอะไรอยู่ล่ะ
โมลเดอร์ ให้เธอพูดก่อนดีกว่า
ผมอยากคุยกับสกัลลี่
เธอยังไม่ได้สติ
ที่ฉันรู้ตอนนี้
คือปฏิกิริยาสมองของเธอ แปลกมาก ๆ
แปลกยังไง
ฉันอยากให้คุณดูบางอย่าง
เราตรวจเธอด้วยทุกอย่างที่มีแล้ว
ทั้งซีทีสแกน เอ็มเอฟอาร์ไอ ตรวจเต็มรูปแบบ
ที่ฉันบอกว่าแปลก คือฉันไม่เห็นความเสียหาย
แต่มันแปลกมาก
สมองเป็นอวัยวะที่ซับซ้อน
เป็นซับเซตของอนุกรมที่เริ่มต้นและจบ
ด้วยคอร์เทกซ์กลีบหน้าผากส่วนหน้า
ส่วนที่ทำให้เราเป็นมนุษย์
ที่คุณเห็นตอนนี้คือ คอร์เทกซ์ส่วนหน้าตามเวลาจริง
และสาเหตุที่ฉันไม่มีคำตอบให้คุณคือ...
ฉันไม่เคยเห็นอะไรแบบนี้มาก่อน
- ตรงนี้คืออะไร - ไฮโปทาลามัส
เป็นบริเวณที่ตอบสนองว่าจะสู้หรือหนี
ผมไม่รู้ว่ามองดูอะไรอยู่ แต่ตรงนี้ผมอ่านได้เป็นสัญญาณ
ผมอ่านแสงนี่ได้เหมือนรหัส
- คุณคงเข้าใจผิดแล้ว - หมายความว่าไง "รหัส"
จุดหกจุด เส้นประสอง เขา
หาตัวเขา
นี่มันบ้าไปใหญ่แล้ว
ผมอยากพบเธอ
เธอได้ยินเรามั้ย
ตอนนี้เธอต้องการความเงียบและพักผ่อน
ถ้าพูดถึงระบบประสาท สมองเธอกำลังปั่นป่วน
ผมก็คิดเหมือนคุณ
แต่ผมจะอยู่ที่นี่
โมลเดอร์ ไปเจอข้างนอกหน่อยสิ
ทำแบบนี้ไม่ช่วยเลยนะ
- ที่คุณทำอยู่นี่มันช่วยงั้นเหรอ - ถ้าเกิดมันเป็นข้อความล่ะ
- หาตัวใคร ไร้สาระ - ใครที่คุณอยากเจอล่ะ
ลูกชายคุณไง
ทำไมมาขอตอนนี้ล่ะ
- เธอไม่ได้จะตายซะหน่อย - ก็อาจใช่
แต่ผมเคยเห็นคุณเชื่อสิ่งที่ไร้สาระ กว่านี้เยอะ เจ้าหน้าที่โมลเดอร์
และไม่ใช่เรื่องส่วนตัวด้วย
นี่
ผมเองก็ห่วงเธอนะ
ผมแค่พยายามมองหาคำตอบ
งั้นเชิญคุณหาไปตามสบาย สกินเนอร์
ผมอยากอยู่กับเธอในนั้น
ความคิดไม่มีที่สิ้นสุด
ความกลัวที่ครอบงำในจิตใจ
ว่าคนที่คุณห่วงใยที่สุดในโลก อาจเจ็บปวดเพราะคุณ
เพราะการกระทำคุณ
เพราะว่ารู้จักคุณ
ขณะเธอนอนอยู่อย่างไร้ที่พึ่ง
ความคิดและความกลัวเหล่านั้น ก็ระดมเข้ามาในใจผมพร้อมคำถาม
ถ้าผมเป็นต้นเหตุเรื่องนี้ แล้วผมจะหยุดมันได้ยังไง
ผมคิดว่าคุณรู้จักผมนะ
ฉันคิดว่าคุณตายไปแล้ว
- ระบาดอย่างหนัก - ดีเอ็นเอเอเลียน
คุณจะตายเองภายในหนึ่งสัปดาห์
โมลเดอร์
สกัลลี่
โมลเดอร์ คุณต้องไป
ผมจะไม่ไปไหนทั้งนั้น
ไปหาเดอะสโมกกิงแมน
- สกัลลี่ ผมจะตามหมอมานะ - ไม่ ฟังฉันก่อน
ฉันมองเห็น
มองเห็นอะไร สกัลลี่
ฉันรู้ว่ามันเกิดขึ้นได้ยังไง
มีไวรัสตัวนึง
ไวรัสสปาร์ตัน
มันจะปิดระบบภูมิคุ้มกันของเรา แล้วก็เริ่มระบาด
คุณมีอาการลมชักนะ
การทำงานของสมองคุณแปลกอย่างมาก
ไม่ ไวรัสโดนปล่อยแล้วแต่มียารักษาอยู่
- โมลเดอร์ ฉันมั่นใจเรื่องนี้มาก - โอเค
บอกมาว่าคุณเห็นอะไร
คุณกำลังจะตาย โมลเดอร์ และฉันช่วยคุณไม่ได้
ถ้าไม่มีสเต็มเซลล์จากลูกชายของเรา
สกัลลี่ ผมสบายดี ผมอยู่นี่ไง
มันไม่มีโรคระบาด คุณไม่ต้องช่วยผม
เดอะสโมกกิงแมนอยู่เบื้องหลังเรื่องนี้
- เดอะสโมกกิงแมนตายแล้ว - ไม่
เขายังไม่ตาย
เขายังอยู่
เขาอยู่ในสปาร์ตันเบิร์ก เซาท์แคโรไลนา โมลเดอร์
เขาปล่อยไวรัสที่นั่นแหละ
สกัลลี่ ผมเชื่อนะ
ว่าคุณเชื่อในสิ่งที่ตัวเองพูด
แต่หมอบอกว่าสมองคุณกำลังปั่นป่วน
นี่ฉันเอง โมลเดอร์
ฉันไม่ใช่คนไร้เหตุผล
คุณต้องหาตัวเขา
และคุณต้องหยุดเขาก่อนเขาจะฆ่าคุณ
แต่ขอคุยกับหมอคุณก่อนนะ
"19:07 น."
เด็กอยู่ไหน
ฉันต้องการแค่ตัวเด็ก
"เดอะ 209"
ฉันไม่ข้องใจเรื่องนิมิต มันเป็นสาเหตุเฉพาะของโรคนี้
ฉันเรียกมันว่านิมิต แต่ฉันรู้สึกว่ามันจริงมาก
ความจริงคือ การตัดสินจากความคิดส่วนตัว
ถ้าคุณเชื่อว่ามันจริง มันก็จริงสำหรับคุณ
คำถามคือนิมิตพวกนี้มาจากไหน
- เกิดจากโรคลมชักรึเปล่า - ไม่ก็ตรงกันข้าม
นิมิตอาจทำให้เกิดโรคลมชัก
ฉันไม่เข้าใจว่ามันต่างกันยังไง
เอาเป็นว่ามันมีแนวโน้ม อยู่นอกขอบเขตประสาทวิทยา
คุณคิดว่านิมิตของเธอมีที่มาสินะ
ฉันมีแนวคิดแบบนี้
คงไม่ต้องบอกหรอกนะว่า ยุคที่เราอยู่มีการร่วมมือกัน
ของหน่วยงานรัฐบาลหลายแห่ง
ซีไอเอ ทีไอเอ เอ็นเอสเอ ดาร์ปา
ทำการทดลองเรื่องจิตใจ ก่อนสงครามเย็นซะอีก
เรามีข้อมูลอยู่
ฉันมีผู้ป่วย
ที่มีปัญหาจากการทดลองพวกนี้
แถมฉันยังเคยเห็นสิ่งที่ พูดได้แค่ว่าเหนือมนุษย์
ฉันไม่เคยเข้าร่วมการทดลองที่ไหน
แต่คุณอาจเคย
คุณบอกว่ามีผู้ชายคนนึงอยู่เบื้องหลัง
- ฉันต้องไปจากนี่ - สกัลลี่
ฉันต้องสืบเรื่องนี้ให้กระจ่าง โมลเดอร์
สกัลลี่ ผมจัดการเอง
ผมจัดการเอง
"ห้องฉุกเฉิน"
"ไม่ได้รับสาย เจฟฟรีย์ สเปนเดอร์"
"ข้อความเสียง เจฟฟรีย์ สเปนเดอร์"
ทำไมต้องตอนนี้
พวกเขาว่าโมลเดอร์กำลังตามล่าคุณ
เรื่องนี้จบไม่สวยแน่
จะไม่มีใครพบเรา
โมลเดอร์ นี่เจฟฟรีย์ สเปนเดอร์นะ มีคนกำลังตามหาลูกชายคุณ
หาวิลเลียม
พวกมันตามล่าผมถึงบ้าน
พวกคุณอาจตกอยู่ในอันตราย
พวกเขาจะตามล่าผม
โมลเดอร์จะตามล่าผม
ถ้าเขาพบผม เขาฆ่าผมแน่
แต่จะไม่มีใครหาเราพบ
ถ้าสกัลลี่เป็นตัวเชื่อม
ถ้าสมองเธอถูกกระตุ้นด้วยสิ่งเร้าภายนอก
ใครหรืออะไรที่เป็นสาเหตุ ทำให้เธอต้องเป็นลม
เพื่ออะไร
และเธอต้องทรมานอีกนานแค่ไหน
เรื่องราวของสกัลลี่นั้นสมบูรณ์แบบ
คนตายไปแล้วกำลังปล่อยโรคระบาด สู่โลกใบนี้
ผมกำลังจะตาย
ต้องรีบค้นหาลูกชายของเรา
ไม่น่าเชื่อ
ถ้าผมไม่โดนตาม มาตั้งแต่ออกจากโรงพยาบาล
แต่ใครกันที่ตามผม
- เรื่องนี้ต้องจบไม่สวยแน่ - คุณป้องกันไว้แล้วนี่
แน่นอน ผมวางแผนนี้มานาน ไม่มีทางเลือกมากนัก
คุณก็รู้จักโมลเดอร์ เขาเป็นคนมุ่งมั่น
มุ่งมั่นจะทำอะไร หยุดผมเหรอ
เขาหยุดสิ่งที่เริ่มไปแล้วไม่ได้หรอก
วิลเลียม ลูกของเรา
- ลูกคุณเป็นครึ่งเอเลียน - คุณจะพรากเขาไปจากเรา
สกัลลี่
เจ้าหน้าที่สกัลลี่
คุณมาทำอะไรที่นี่
ผมเสี่ยงมากที่มาที่นี่
- มีอะไรเหรอ สเปนเดอร์ - มีคนตามล่าผม
หมายความว่าไง
เขาพยายามตามหาลูกชายคุณ
คุณบอกเขาว่าอะไร
ผมไม่ได้บอกอะไรเลย แต่พวกมันจะมาหาผมอีก
ฉันต้องรู้ให้ได้ว่าเขาอยู่ไหน
คุณให้ผมสัญญาว่า ให้เอาลูกชายคุณไปซ่อน
ห้ามบอกคุณหรือใครว่าเขาอยู่ไหน จะไม่มีใครพบลูกชายคุณ
ฉันรู้แต่ฉันกำลังขอผิดคำสัญญานั่น
- แล้วถ้าพวกมันตามล่าคุณล่ะ - คุณไม่เข้าใจ
ชีวิตของโมลเดอร์อาจขึ้นอยู่กับมัน
ผมรู้แค่ชื่อพ่อแม่ที่รับไปอุปการะ
แวน เดอ แคมป์
ฉันอยากให้คุณช่วยฉันตามหาเขา
- ผมผิดสัญญาไปข้อนึงแล้วนะ - ไม่
เดอะสโมกกิงแมน พ่อของคุณ
เขาคือคนที่ตามหาลูกชายฉัน
- พ่อผมตายไปแล้ว - ไม่ เขายังไม่ตาย
ดาน่า คุณต้องใจเย็นไว้นะ
- ห้ามลุกจากเตียง - ฉันไม่เย็นแล้ว ฉันอยากไปจากที่นี่
พยาบาล ช่วยที
- คุณสกัลลี่คะ รปภ. - ข้าวของฉันอยู่ไหน
- นี่ คุณกักตัวฉันไว้นี่ไม่ได้นะ - แต่เราคงต้องทำ
บอกมาว่าของฉันอยู่ไหนแล้วฉันจะไป
ผมกังวัลเรื่องสกัลลี่
ถ้าเธอกลัวว่าลูกชายเธอตกอยู่ในอันตราย
เธอเหมือนโมลเดอร์ ไม่มีอะไรหยุดเธอได้
เด็กอยู่ในอันตราย คุณพูดเอง
แต่ผมไม่รู้ว่าอันตรายจากใคร
คุณมักมีศัตรูเสมอ
ใช่ แต่ทำไมต้องตามหาเด็กตอนนี้
พวกนั้นอาจรู้ว่าเขาคือจุดอ่อนของคุณ
เป็นไปไม่ได้
แต่จู่ ๆ ทุกคนก็รู้ทุกเรื่อง เกี่ยวกับคุณและแผนของคุณ
แผนผมไม่มีจุดอ่อน
และต่อให้มันหลุดออกไป ก็คงถูกมองข้ามเหมือนเป็นข่าวลวง
โลกที่เราอยู่ก็เป็นแบบนี้ โมนิก้า
มีหายนะใหม่ ๆ ทุกวัน
เมื่อสิ่งที่ไม่มีใครเตรียมรับมือ จะกวาดล้างทุกอย่างให้ราบคาบ
เราไม่เคยคิดถึงการสูญพัน?ธของตัวเอง
หายนะที่เกิดเร็วขึ้น
เราเพิกเฉยต่อวิทยาศาสตร์ เพื่อไปสนใจเรื่องอื้อฉาว ความคิดเห็น
คำลวงและมารยาทจอมปลอมไร้สาระ
อารยธรรมเป็นมุกตลก
และแผนของผมเป็นเพียงประโยคเด็ด
"18:08 น."
นิมิตของสกัลลี่เป็นคำพยากรณ์ ที่แสดงตามเวลาจริงงั้นเหรอ
เหมือนที่เธอทำนายไว้
พวกมันขับไล่ผมอยู่เจ็ดชั่วโมง
ผ่านสามรัฐ
และข้ามชายแดน เข้าไปในเซาท์แคโรไลนา
- สกัลลี่ มีอะไร - เปล่า ไม่มีอะไร
งั้นก็อย่าเพิ่งใช้โทรศัพท์
ไม่เป็นไร โมลเดอร์ ฉันไม่เป็นไร
- ไม่ สกัลลี่ คุณเป็น - ฟังฉันนะ โมลเดอร์
เจฟฟรีย์ สเปนเดอร์มาหาฉัน
- คุณพูดเรื่องอะไรน่ะ - เขาให้ชื่อฉันมา
ชื่อที่จะช่วยตามหาลูกเรา
- ไม่... - มีบางอย่างเกิดขึ้น
ตอนนี้คุณทำแบบนี้ไม่ได้ สกัลลี่
ฉันต้องทำ โมลเดอร์ ฉันเห็นว่ามันเกิดขึ้นได้ยังไง
และมันจบยังไง
- คุณอยู่ไหน - ฉันไม่อยากให้คุณเป็นห่วง
สกัลลี่ คุณอยู่ไหน
ยืนอยู่ที่โต๊ะคุณ
ไม่ มันไม่คุ้มกันหรอก
โมลเดอร์ ฉันรู้ว่าฉันทำอะไรอยู่
ให้ตายสิ สกัลลี่
คุณอยู่ไหน
ผมกำลังเข้าเซาท์แคโรไลนา กำลังตามผู้ชายคนนึง
นี่คือสิ่งที่ฉันเห็น โมลเดอร์
จุดเริ่มต้นของมัน
การเผชิญหน้าระหว่างคุณ และเดอะสโมกกิงแมน
ฟังนะ
ฟังผมให้ดี
ไม่ นี่คือสาเหตุที่คุณต้องการวิลเลียม
- สาเหตุที่ฉันต้องหาตัวเขา - ผมจะโทรหาสกินเนอร์
ผมอยากให้คุณอยู่นิ่ง ๆ ตกลงนะ
ฉันต้องหาตัวลูกชายของเรา คุณต้องการเขา
และฉันต้องการคุณ
สกัลลี่
- หาตัวเด็กให้ฉัน - เขาต้องการอะไรจากลูกของฉัน
เขาเป็นเด็กที่พิเศษมาก
คำเตือนคือคุณจะไม่มีวันได้เห็นลูกชายอีก
เกิดอะไรขึ้นเนี่ย
คิดว่าสกัลลี่จะอภัยให้คุณเหรอ
เธอจะมองเห็นข้อดีของมัน
ข้อดีของการที่โลกกลับคืนสู่ แดนป่าเถื่อนของมัน
ใช้ชีวิตเหมือนอย่างที่เราตั้งใจ
คุณกำลังจะฆ่าคนนะ
ผมแค่ตามเช็ดล้างในสิ่งที่พวกเขาทำ
ไม่ได้แปลว่าเราจะไม่เกลียดคุณ
ผมแบกรับความเกลียดชัง มามากกว่าที่คุณจะรู้ได้
ผมมีศัตรูมากมาย
สกัลลี่ต้องชดเชยอะไร เพื่อแลกกับนิมิตและความมั่นใจของเธอ
ผมต้องสูญเสียอะไร กับการไม่กลับไปช่วยเธอ
ผมทำได้แค่ฟังคำเตือนของเธอ
สกัลลี่และลูกชายผูกพันกันมากกว่าคุณ
อยู่เหนือวิทยาศาสตร์
เธอไม่รู้เรื่องนี้เลย
จริงเหรอ อะไรทำให้คุณมั่นใจนัก
มันเป็นความลับที่รู้แค่ผมและคุณ
มีเพียงอะดรีนาลินและนิมิตของสกัลลี่ ที่เป็นตัวขับเคลื่อนผม
แต่ผมควรรู้สึกมีความหวัง
หรือกลัวว่าสกัลลี่จะพูดถูกกันแน่
และชายที่ผมเกลียดชัง พ่อผมเอง เขายังไม่ตาย
และถ้าเป็นความจริง เขาคงกลายเป็นพวกบ้าอำนาจ
ผมต้องค้นหาความจริงเพื่อสกัลลี่
ผมเป็นห่วงก็แต่สกัลลี่กับเด็ก
และกลัวว่าศัตรูผมจะนำภัยไปสู่พวกเขา
ฉันว่าคุณหลงรักเธอ
ผมเป็นห่วงเธอ
ผมให้โมลเดอร์ปกป้องเธอเสมอ
แต่ตอนนี้เขาจะบีบให้ผมไม่มีทางเลือก
- คุณคงไม่หลั่งน้ำตาเพื่อโมลเดอร์ - หลั่งสิ เขาเป็นลูกชายผมนะ
ถ้าสกัลลี่หาตัวเด็กเจอก่อนล่ะ
คุณกับผมจะไม่ยอมให้มันเกิดขึ้น
นี่เอฟบีไอ ผมมีปืนนะ
ชี้ปืนไปทางอื่นได้มั้ย
ยกมือขึ้น ยกมือขึ้นให้ผมเห็น
ให้ตายสิ คุณโมลเดอร์
เคาะประตูขอเข้ามาดี ๆ ก็ได้
เจ้าหน้าที่สกัลลี่
"ฉันอยากเชื่อ"
"สายเรียกเข้า สกินเนอร์"
เอามือวางที่พวงมาลัย
นี่มันอะไรกัน โมนิก้า
ฉันถือปืนจ่อหัวคุณไง
ผมขอสูบบุหรี่ได้มั้ย
พระเจ้าช่วย
คุณครับ
- คุณครับ เป็นไรรึเปล่า - แจ้ง 911 เร็ว
- คุณคะ เป็นอะไรมั้ย - ระวังนะ
- คุณครับ เป็นอะไรมั้ย - ถอยไป ๆ
ระวังหัวของเธอนะ
ผมอุ้มเอง
คุณขับมาไกลนะ
เดอะสโมกกิงแมนอยู่ไหน
- เราก็อยากรู้เหมือนกัน - ตอบผมมา
- เราไม่รู้ว่าเขาอยู่ไหน - งั้นคุณเป็นใคร
ชื่อผมน่ะเหรอ
คงไม่สำคัญแล้วมั้ง จริงมั้ย คุณโมลเดอร์
และผมคงต้องขอโทษที่ทำให้ไม่สะดวก
เราบอกคุณได้อย่างนึง เขาเคยอยู่ที่นี่
เมื่อไม่นานมานี้
เราสูบบุหรี่เยอะ ดื่มเหล้าเยอะ ที่ศูนย์บริการนักท่องเที่ยว
- พ่อในอดีตของคุณเป็นคนนำ - ตอบคำถามผมมา
เราล้วนเป็นส่วนหนึ่งในองค์กร ที่เกี่ยวข้องกับอาณานิคมเอเลียน
แน่นอนว่าคุณรู้เรื่องในวงการนี้
- คุณเป็นผู้สมรู้ร่วมคิดเหรอ - ไม่ใช่เลย ตรงกันข้ามมากกว่า
ไปซะ
ไม่เป็นไร คุณโมลเดอร์ คนของเราจะไม่รบกวนคุณอีกต่อไป
นี่เป็นหุ้นส่วนผม
ฟังนะ
- ไม่มีใครมีชื่อเดียว - เราทุกคนมีหลายชื่อ
นี่ยั่วโมโหผมเหรอ
ผมว่าคุณคงไม่ยิงหรอก คุณโมลเดอร์
- คุณยังไม่ได้ฟังสิ่งที่ผมต้องพูดเลย - ฉันขอตัดเข้าเรื่องเลยนะ
ชายที่เราต่างก็ตามหา...
- เขาดันทุรัง - ที่จะทำลายมนุษยชาติ
ฟังแล้วคุณจะต้องปลื้ม คุณสกินเนอร์
ผมมานี่เพื่อยื่นข้อเสนอให้คุณ
- ผมไม่เอาด้วยหรอก - เสียเวลาเปล่าน่า
ผมประเมินดูแล้ว คุณยังเยาว์ ยังอยู่ได้อีกหลายปีแท้ ๆ
ก็ลองดูสิ ไอ้สารเลว
ฉันเป็นคนถือปืนนะ
ไม่นานมานี้ ภัยร้ายของมนุษยชาติคือ สงคราม ความอดอยากและโรคระบาด
เราฝ่าฟันมันมาได้ด้วยวิทยาศาสตร์
ศรัทธาในเทคโนโลยี ศาสนาใหม่ของเรา
เมื่อเชื้อโรคชนิดนึงจะฆ่าคนได้นับพันล้าน
เริ่มจากระบบภูมิคุ้มกันล้มเหลว
และสุดท้ายตัวปลิดชีพคือสิ่งนี้
คุณมีส่วนกับเรื่องนี้ด้วยเหรอ
เขาเริ่มแผนไปแล้ว
พวกเอเลียนจะไม่มาที่นี่ คุณโมลเดอร์ บอกให้รู้ไว้ก่อน
เราไม่สนใจดาวที่ไม่มีทรัพยากร
เลยปล่อยโรคระบาดงั้นเหรอ
นี่ไม่ใช่เชื้อโรคธรรมดา แต่เป็นเชื้อโรคต่างดาว
จุดจบของประวัติศาสตร์ คุณโมลเดอร์
และสาเหตุที่คุณต้องฆ่าเขา
ขอเตือนว่าคุณจะไม่มีวันได้เห็นลูกชายอีก
คุณมีอะไรจะเสนอผม
- ภูมิคุ้มกันเชื้อตัวนี้ - แลกกับอะไร
หาตัวเด็กให้ผม คุณสกินเนอร์
เขาต้องการตัวเด็ก คุณโมลเดอร์
เขาจะไม่มีวันหาเจอ
เขามุ่งมั่นมากนะ เขาจะใช้คนใกล้ตัวคุณ
- เขาต้องการอะไรจากลูกผม - นั่นแหละประเด็น จริงมั้ย
เห็นชัดว่าเขาเป็นเด็กที่พิเศษมาก
- แล้วคุณจะสนทำไม - เราอยากช่วยมนุษยชาติ
เขาเคยต้องการแบบเดียวกัน
พวกเอเลียนมาเพื่อศึกษาเรา
เคยเตรียมการจะร่วมมือกับเรา
เขาเคยเป็นผู้นำของเรา
แต่เขากลายเป็นตัวอันตราย เชื่อแต่ตัวเอง
รู้ไว้ด้วยว่าผมปกป้องมนุษย์ ตราบนานเท่าที่จะทำได้ คุณสกินเนอร์
- จะบอกว่าคุณคือฮีโร่สินะ - คงไม่มีใครรับฟัง
พวกเอเลียนไม่ได้นำมาแค่เทคโนโลยี
พวกเขาได้ปลูกฝังให้เราทำลายตัวเอง
มันเป็นสิ่งที่รัฐบาลของผมไม่มีวันเข้าใจ
และระหว่างที่พวกเขาผจญภัย ในคิวบาและเวียดนาม
และในอเมริกากลาง
ผมก็มัวยุ่งในทะเลทรายเนวาดา ทำการชำแหละ ศึกษาโครงสร้าง
กุมชะตาสิ่งมีชีวิต ที่อยู่ในนวนิยายวิทยาศาสตร์
ผมมีเวลา มีเงินและอิสรภาพ
เพื่อวางแผนถึงวันที่ผมรู้ว่าจะมาถึง
ผมไม่รู้หรอกว่าผมจำเป็นต้อง กุมชะตากรรมชีวิตของเรา
ผมทะเยอทะยานและกล้า ที่จะคิดแผนที่ได้ผลลัพธ์เช่นนี้
พระเจ้า เราทำสำเร็จ
- นั่นดวงจันทร์ของจริงเหรอ - ใช่
นั่นเป็นดวงจันทร์ของจริง เจฟฟรีย์
นี่แหละคือวิถีกำเนิดฮีโร่
รับทราบ มันเป็นยังไงบ้าง ยานอีเกิลลงจอดแล้ว
รับทราบ
นี่คือยุคที่สี่ คุณสกินเนอร์
อารยธรรมรุ่งเรืองถึงขีดสุดแล้ว
พันธมิตรกำลังล่มสลาย ความจริงเปลี่ยนแปลงได้
ความจริงเดียวที่เหลือคืออยู่รอด
แล้วใครเป็นคนเลือก คุณเหรอ
มีบางคนที่มีภูมิคุ้มกัน
เจ้าหน้าที่สกัลลี่และลูกชายเธอ
พวกเขาจะรอดกับผู้ถูกเลือกอันน้อยนิด
แล้วเจ้าหน้าที่โมลเดอร์ล่ะ
ฆ่าเขาซะ
ก่อนเขาฆ่าเราทุกคน
- คุณคือลูกชายเขา คุณโมลเดอร์ - เขาคงนึกไม่ถึง
รู้มั้ยผมคิดยังไง
พวกคุณยังเล่าไม่หมด
เขาอยากทำลายมนุษยชาติ แล้วพวกคุณจะสูญเสียอะไร
อาณานิคมอวกาศไง
- เราคืบหน้ากว่าที่คุณคิด - เราจะสร้างทรงกลมไดสัน
และโครงสร้างพฤติกรรมที่ดีงาม
นั่นเหรอแผน
โครงการอวกาศลับ
ผมไม่เชื่อ
ผมว่านี่เป็นศึกแย่งอำนาจ
คุณอยากให้ผมฆ่าเขา เพื่อจะได้ทำตามแผนตัวเอง
คุณอยากเห็นผู้คนนองเลือด
อาณานิคมอวกาศเหรอ คิดจะทำยังไงล่ะ
ขนส่งมนุษย์ทุกคนออกนอกโลกรึไง
เจ็ดพันล้านคนเชียวนะ เป็นไปไม่ได้หรอก
คงมีผู้ถูกเลือกไม่กี่คน แล้วยังไปว่าเขาชั่วอีกเหรอ
เราพาคุณไปกับเราได้ คุณโมลเดอร์ คุณกับลูกชายคุณ
คุณโกหก
พวกคุณทุกคนโกหก
งั้นก็ไม่มีใครช่วยเราได้
ผมรู้จักคนที่ช่วยเราได้
และผมว่าคุณเองก็รู้จักเธอ
หลีกทางหน่อย
ผมว่าเราหมดธุระแล้วล่ะ
กลับมานั่งที่ ผมยังคุยไม่จบ
"ทางหลวงไอ-95 นอร์ท"
"โมลเดอร์"
รับสายเร็วสิ
ทำไมถึงต้องการตัวเด็ก
เขาสำคัญกับผมมาก
คุณกำลังขอให้ผมหักหลังพวกเขา หักหลังคนที่ผมห่วงใย
เปล่า ๆ
ผมขอให้คุณหันหลังให้มนุษยชาติ
รับสิ
ได้ค่ะ
คุณเป็นเจ้าหน้าที่เอฟบีไอเหรอ
ฉันพยายามรีบมาแล้ว
จากที่ผมรู้ เจ้าหน้าที่ไอน์สไตน์ อาจช่วยชีวิตเธอไว้
คุณเจอเธอได้ยังไง
เรากำลังไปเอฟบีไอตอนเห็นรถเธอชน
แล้วก็รู้ได้ไงว่าต้องพาเธอมาที่นี่
ดูจากกำไลของเธอ
เธอโชคดีมากที่คุณเจอเธอทันเวลา
- ฮัลโหล - ฉันแค่อยากบอกคุณว่าเธออยู่นี่
เผื่อคุณเป็นห่วง
- ที่ไหนเหรอ - โรงพยาบาล
เธอประสบอุบัติเหตุ เราตรวจอาการอยู่
ช่วยด้วย
ผมรู้สึกกลัว
ท้องไส้ปั่นป่วนที่เห็นสกัลลี่ ต่อสู้กับความคิดในหัวเธอ
ตอนนี้มันเพิ่มเป็นสองเท่า
ผมได้ค้นพบความจริงรึยัง
หรือได้แค่เปิดโปงคำลวง
แถมมีแผนร้ายถึงสองอย่าง
ที่เป็นภัยต่อทั้งสกัลลี่และลูกชายของเรา
ใจผมเต้นระรัว
พวกเขาเพิ่งเข็นผู้ชายคนนั้นออกไป
ผมรู้จักเขา
เดอะสโมกกิงแมนไม่ได้ส่งเขามา
คุณรู้ได้ยังไง
เพราะเดอะสโมกกิงแมนไม่ทำร้ายฉัน
เขากุมชีวิตฉันเอาไว้
มันเป็นฝีมือคนอื่น
นิมิตของคุณ สกัลลี่
มันไม่ผิดเลย
นิมิตของฉันมาจากวิลเลียม
ฉันไม่รู้ว่ามาได้ยังไง
แต่ฉันรู้ว่าเขากำลังนำทางฉัน
และคุณ
พวกนั้นกำลังหาตัวเขา
เดอะสโมกกิงแมนลงมือไม่ได้ ถ้าไม่มีวิลเลียม
ฉันรู้ดีแก่ใจ
วิลเลียมเองก็รู้
พวกนั้นจะหาเขาไม่พบ
แต่เขาจะหาเราพบ
งั้นเราก็แค่ต้องรอ
อยู่เฉย ๆ เหรอ
เราทำหน้าที่ของเรา
ความจริงยังอยู่ในแฟ้มลับ โมลเดอร์
ได้ข่าวว่าคุณโดนทำร้าย
ผมโทรหาคุณ
ผมไม่ได้รับสาย
คุณหายไปไหนมา สกินเนอร์
- ไปไหนมา - ช่างมันเถอะ โมลเดอร์
- ผมขอให้คุณคอยดูเธอ - ผมก็คอยดูแล้ว
ดูที่ไหนล่ะ
ก็บอกว่าช่างมันไง
ตัวคุณมีกลิ่นควันนะ
โมลเดอร์
แยก ๆ
แยกสิ
คุณอยู่ข้างไหน
ก็บอกว่าช่างมันไง โมลเดอร์
คุณปิดบังอะไรไว้
อะไรทำให้คุณคิดว่าผมจะรับข้อเสนอคุณ
คุณไม่ได้หักหลังสกัลลี่
- เธอจะอยู่กับเรา เธอมีภูมิคุ้มกัน - คุณเองก็จะรอดไปได้สินะ
ชะตากรรมกำหนดได้
- งั้นฆ่าโมลเดอร์ด้วยทำไม - โมลเดอร์จะฆ่าผม
สกัลลี่ไม่มีวันรับข้อเสนอคุณแน่
- เธอรับอยู่แล้ว - ไม่รับแน่ถ้าไม่มีโมลเดอร์
ผมจะให้เธอเลือกง่าย ๆ
โมลเดอร์หรือลูกชายคนเดียวของเธอ
งั้นนี่ก็เป็นแค่การล้างแค้นสินะ
มันเป็นมากกว่านั้น
ดาน่าและผมเคยมีอดีตร่วมกัน
เป็นอดีตที่สำคัญย้อนหลังไป 17 ปี
ดีใจที่คุณมาได้
เราต้องออกเดินทาง
ฉันก็มาแล้วไง
ใช้เวลาสามสี่วัน
คุณวางยาฉัน
ผมไม่ได้ทำแบบนั้นเลย
ทำไมฉันถึงไปนอนเปลื้องผ้าอยู่บนเตียงได้
แม่บ้านกับผมช่วยกันแบกคุณไป
คุณเพ้อไม่ยอมนอนอยู่กว่า 30 ชั่วโมง
ถามเธอดูก็ได้
ฉันไม่รู้ว่าคุณมีแผนอะไร
คุณทำเธอท้องเหรอ
ด้วยวิทยาศาสตร์ คุณสกินเนอร์
วิทยาศาสตร์จากต่างดาว
เพื่อสร้างเด็กเหนือมนุษย์คนแรก
โมลเดอร์ไม่ใช่พ่อเด็กเหรอ
ผมถามอยู่นะ
ใครเป็นพ่อเด็ก
ผมเอง
วิลเลียมเป็นลูกชายผม
"แปลโดย: SDI Media"